### 概述

一个用户可以查看到三种数据：

（1）数据权限范围内的数据；

（2）协作权限范围内的数据；

（3）所在客户公海内的数据。

以客户为例，以上（1）、（2）的规则如下：

### 1、数据权限范围内的客户

##### （1）在哪可以看到

数据权限范围内的所有客户可以在“全部客户“列表页查询到；

用户在新增合同、商机等，对应客户字段显示的客户信息也是**数据权限范围内**的客户（不显示协作权限范围内的客户）。

##### （2）可以看到哪些

数据权限范围内的客户有哪些主要取决于：①当前用户所对应角色的**数据权限**设置；②**组织架构**设置；③**上下级关系**设置；④客户的**所属部门**字段值。

因此，一个用户数据权限范围内的数据包含：

①自己以及自己的下属、下属的下属**负责**的客户，与数据权限及部门设置无关；

_说明：乙的主管设置为甲，表示甲的下属是乙；_

_数据权限为个人的用户，仅可看到这些客户数据。_

②数据权限设置为**所属部门**时，可以看到客户的**所属部门字段值**=当前用户的所在部门（包含主部门、辅部门）的客户，与负责人的上下级关系设置无关；

③数据权限设置为**所属部门及下属部门**时，可以看到客户的**所属部门字段值**=当前用户的所在部门及其下属部门（包含主部门、辅部门）的客户，与客户负责人的上下级关系设置无关；

④数据权限设置为全公司时，可以看到公司内的所有客户数据。

_说明：客户的所属部门字段**默认为负责人的主部门**，若客户的负责人存在多个部门中，新增、编辑客户时可选择客户的所属部门。_

### 2、协作权限范围内的数据

协作权限范围内的客户包含：**当前用户**协作的客户和**当前用户的下属、下属的下属**协作的客户，与数据权限和组织架构设置无关。

分别在“我协作的客户”、“我下属协作的客户”列表页显示，新增合同、商机时的对应客户下拉选项中不显示协作权限范围内的数据。

### 3、常见问题

##### （1）我已经把张三添加为客户的协作人了，为什么他在新增商机的时对应客户找不到这个客户？

新增商机、合同时的对应客户下拉选项中，不显示协作权限范围内的客户，请张三到我协作的客户列表中找到这个客户，再去客户详情页中添加商机、合同。

##### （2）张三数据权限是所属部门，为什么看不到这个部门的数据？

**问题检查思路：**①首先检查张三的角色的数据权限是否为所属部门；②然后检查张三的主辅部门是否包含这个部门；③最后检查张三看不到的数据的所属部门字段是否为这个部门。

**大概率检查结果：**张三看不到的数据的所属部门并不是张三所在的部门。

**问题解决方案：**将需要张三看到的数据的所属部门编辑一下，修改为张三所在的部门。

##### （3）张三是A部门的主管，为什么看不到部门里李四的数据？

爱客里没有部门主管的概念，只有上下级关系

**因此问题检查思路：**①首先确认李四的主管是否为张三；②若张三不是李四的主管，则需确认张三的数据权限和主辅部门；③最后再确认李四负责的客户的所属部门是否与张三数据权限范围内的部门一致。

**大概率检查结果：**张三不是李四的主管，并且李四的数据的所属部门并不是张三所在的部门。

**问题解决方案：**①将张三设置为李四的主管；②修改张三数据权限，使其包含李四的数据的所属部门；③修改李四的数据的所属部门为张三数据权限范围内的部门。

##### （4）张三在A部门，数据权限是所属部门，为什么可以看到平行部门B部门的数据？

**问题检查思路：**①确认张三的数据权限和所在部门；②检查可以看到的数据的所属部门字段是否是张三数据权限范围内的部门。

**大概率检查结果：**①B部门为张三的辅部们；②所谓“B部门的数据”的所属部门为A部门。

**问题解决方案：**①编辑张三的主辅部门，在B部门中删除张三；②编辑可以看到的数据的所属部门为B部门。

##### （5）如何实现张三可以看A、B两个平行部门的数据？

①将张三的数据权限设置为所属部门或所属部门及下属部门；②将张三的主辅部门设置为A、B部门；③确保需要张三查看的数据的所属部门为A部门或B部门。

