### 1、钉钉版组织架构一共有三个设置：

##### （1）可见范围设置及同步可见范围

可见范围在钉钉中设置，设置后在爱客后台可点击“同步可见范围”将可见范围内的用户同步至爱客CRM中。

**注意：若可见范围设置为全公司，则爱客可以获取全部的部门信息；若设置为部门，则爱客可获取该部门及其下属部门的部门信息；若设置为个人，则爱客无法获取任何部门信息。**

##### （2）同步组织架构

同步组织架构的功能，可以将**可见范围内的组织架构**由钉钉同步至爱客中。

##### （3）设置可用范围

在爱客中设置可用范围，可以在可见范围中的用户中进行二次筛选，选择哪些用户可以使用、哪些用户不可使用爱客CRM。

### 2、钉钉版组织架构一共有四种用户：

##### （1）正常用户

**定义：**在钉钉组织架构中存在的、可见范围内的且在可用范围内的用户；

**显示位置：**正常用户在爱客组织架构中的相应部门中显示；

**功能：**正常用户可正常登录爱客系统；用户筛选、转移负责人、添加协作人等操作可以选择正常用户。

##### （2）不可用用户

**定义：**在钉钉组织架构中存在的、可见范围内的且不再可用范围内的用户；

**显示位置：**不可用用户在“其他用户”-“不可用用户”中显示；

**功能：**不可用用户在钉钉中可以看到爱客的图标，点击图标时不可登录爱客系统；用户筛选、转移负责人、添加协作人等操作不可以选择不可用用户；可将不可用用户的数据交接给正常用户。

##### （3）不可见用户

**定义：**①钉钉组织架构中已经删除的用户；②在钉钉组织机架构中存在的，但不在爱客可见范围内的用户；

**显示位置：**不可见用户在“其他用户”-“不可见用户”中显示。

**功能：**不可用用户在钉钉中看不到爱客的图标；用户筛选、转移负责人、添加协作人等操作不可以选择不可见用户；可将不可见用户的数据交接给正常用户。

##### （4）爱客已删除用户

**定义：**钉钉组织架构中已经删除且在爱客组织架构中也已经删除的用户；

**显示位置：**爱客已删除用户在“其他用户”-“爱客已删除用户”中显示。

### 3、常见问题

##### （1）钉钉中删除了一个员工，爱客中他的数据就找不到了！！

**原因：**爱客中，这个员工到了“其他用户”-“不可见用户”中了

**解决方案：**只要在“不可见用户”中找到这个用户，并且将其数据交接给其他员工即可。

##### （2）为什么同步过后，钉钉的组织架构和爱客的组织架构不一样？为什么有的部门没有同步过来？

**原因：**可见范围设置为用户的情况，我们无法获取其部门信息

**解决方案：**建议将可见范围设置为全公司，然后再在爱客中设置可用范围，将其他人设为不可用，这样就可以获取完整的组织架构。

##### （3）为什么钉钉A部门里新增了一个员工张三，爱客里没有同步过来？

**原因：**可见范围按用户设置的，因此新增的员工不会在可见范围中；

**解决方案：**可见范围按部门设置，设置为A部门后，A部门新增任何员工均可见爱客CRM。

##### （4）为什么钉钉A部门里新增了一个员工张三，爱客里直接同步过来了？

**原因：**可见范围按部门设置的，因此该部门内新增的员工会在可见范围中。

##### （5）为什么爱客组织架构中出现了两个张三？

**现象：**正常用户中有一个张三，不可见用户中有另一个张三；

**原因：**删除了张三之后，又添加了一个张三；

**解决方案：**将不可见用户中的张三的数据交接给正常用户中的张三。

